# **Готель**

* 1. Клієнт реєструється в системі і складає Заявку:
  --кількість місць, 
  --клас апартаментів
  --час перебування. 

* 2. Так само клієнт може обрати номер зі списку доступних номерів і забронювати його.

* 3. Незареєстрований користувач не може залишити заявку або забронювати номер.

* 4. Для переліку номерів реалізувати сортування:
  * -- за ціною;
  * -- за кількістю місць;
  * -- за класом;
  * -- за статусом (вільний, заброньований, зайнятий, недоступний).

* 5. Менеджер переглядає заявки, що надійшли, виділяє найбільш вподобаний з доступних номерів 
	і відправляє запит клієнту на підтвердження бронювання. 

* 6. Запит відображається в особистому кабінеті користувача. 

* 7. Після того, як номер заброньовано, система виставляє клієнту Рахунок, 
	який необхідно сплатити протягом двох днів. 

* 8. Якщо рахунок не сплачений, бронь автоматично знімається.






# 				Загальні вимоги до реалізації

* 1.	На основі сутностей предметної області створити класи, які їм відповідають. 

* 2.	Класи і методи повинні мати назви, що відображають їх функціональність, 
	і повинні бути рознесені по пакетам.

* 3.	Оформлення коду має відповідати Java Code Convention. 

* 4.	Інформацію щодо предметної області зберігати у реляційній базі даних 
	(в якості СУБД рекомендується використовувати MySQL або PostgreSQL). 

* 5.	Застосунок має підтримувати роботу з кирилицею (бути багатомовним), 
	в тому числі при зберіганні інформації в базі даних: 

		* a.	повинна бути можливість перемикання мови інтерфейсу; 
		* b.	повинна бути підтримка введення, виведення і зберігання 
				інформації (в базі даних), записаної на різних мовах; 
		* c.	в якості мов обрати мінімум дві: одна на основі кирилиці 
				(українська або російська), інша на основі латиниці (англійська);
		* d.	 дати повинні бути реалізовані через DataTime бібліотеку (Java8).

* 6.	Реалізувати захист від повторної відправки даних на сервер при 
	оновленні сторінки (реалізувати PRG).

* 7.	У застосунку повинні бути реалізовані аутентифікація і авторизація, 
		розмежування прав доступу користувачів системи до компонентів програми. 
		Шифрування паролів заохочується. 

* 8.	Впровадити у проект журнал подій із використанням бібліотеки log4j. 

* 9.	Код повинен містити коментарі документації 
		(всі класи верхнього рівня, нетривіальні методи і конструктори).

* 10.	Застосунок має бути покритим модульними тестами 
		(мінімальний відсоток покриття 40%). Написання інтеграційних тестів заохочуються. 
		Використання Mockito заохочується. 

* 11.	Реалізувати механізм пагінації сторінок з даними. 

* 12.	Всі поля введення повинні бути із валідацією даних.

* 13.	Застосунок має коректно реагувати на помилки та виключні ситуації різного роду 
	(кінцевий користувач не повинен бачити stack trace на стороні клієнта). 

* 14.	Самостійне розширення постановки задачі по функціональності заохочується! 
		(додавання капчі, формування звітів у різних форматах, тощо) 

* 15.	Використання HTML, CSS, JS фреймворків для інтерфейсу користувача 
		(Bootstrap, Materialize, ін.) заохочується!

* 16.	Розробка проектів за допомогою Git заохочується. 





# 				До сервлетного проекту:

* 17.	Для доступу до даних використовувати JDBC API із 
	застосуванням готового або ж розробленого самостійно пулу з'єднань.
		* НЕ допускається використання ORM фреймворків

* 18.	Архітектура застосунка повинна відповідати шаблону MVC.
		* НЕ допускається використання MVC-фреймворків
		* НЕ допускається використання Project Lombok

* 19.	При реалізації бізнес-логіки необхідно використовувати 
	шаблони проектування: Команда, Стратегія, Фабрика, Будівельник, 
	Сінглтон, Фронт-контролер, Спостерігач, Адаптер та ін.
		Використання шаблонів повинно бути обґрунтованим

* 20.	Використовуючи сервлети і JSP, реалізувати функціональність, 
	наведену в постановці завдання. 

* 21.	Використовувати Apache Tomcat у якості контейнера сервлетів. 

* 22.	На сторінках JSP застосовувати теги з бібліотеки JSTL 
	та розроблені власні теги (мінімум: один тег custom tag library і один тег tag file). 

* 23.	При розробці використовувати сесії, фільтри, слухачі. 





# 				До спрингового проекту:

* 24.	Застосунок повинен буду структурованим за архітектурою MVC та Spring Boot. 
		Дозволено використання Project Lombok.

* 25.	Використання Spring Resource Bundle заохочується.

* 26.	Повинно бути застосована Spring Authorization.

* 27.	Для доступу до даних використовувати JPA (Spring Data та/або Hibernate).

* 28.	Обробка виключних ситуацій за допомогою Exception Handling 
	with Spring for REST API заохочується.

* 29.	Використання ThymeLeaf заохочується.

* 30.	Використання додаткових фреймворків (Swager та інші) заохочується.
